Facebooks ReactJS ist der neue Stern am Himmel der client-seitigen JavaScript-Bibliotheken. Neben diesem innovativen Framework hat der Software-Gigant zusätzlich ein Pattern veröffentlicht, welches die Nachteile des klassischen MVC-Prinzips umgehen soll: Die Flux-Architektur. Auf Basis dieser Architektur wurden bereits Web-Anwendungen wie facebook.com und instagram.com entwickelt.

Im Vortrag werden die Ideen und Vorteile dieses Architekturansatzes näher erläutert. Außerdem soll diskutiert werden, ob und wie sich die Flux Application Architecture auch abseits von ReactJS verwenden lässt.